Зимова казка

ДІЯ І
СЦЕНА I. Передпокій у палаці Леонта.
Входять КАМІЛЛО і АРХІДАМ
АРХІДАМ
Якщо буде нагода, Камілло, відвідати Богемію, далі
подібний випадок, коли мої служби зараз
фут, ви побачите, як я вже сказав, чудово
різниця між нашою Богемією та вашою Сицилією.
КАМІЛЛО
Я думаю, цього літа, король Сицилії
означає заплатити Богемії відвідування, яке він йому справедливо зобов’язаний.
АРХІДАМ
Там, де наші розваги нас соромлять, ми будемо
виправданий у наших коханнях; бо справді--
КАМІЛЛО
Прошу вас,--
АРХІДАМ
Воістину, я говорю це у свободі свого знання:
ми не можемо з такою пишністю — так рідко — я знаю
не що сказати. Ми дамо тобі сонних напоїв,
що ваші почуття, нерозумні щодо нашої недостатності,
можуть, хоча й не можуть нас хвалити, як мало звинувачувати
нас.
КАМІЛЛО
Ви надто дорого платите за те, що дається безкоштовно.
АРХІДАМ
Повірте, я говорю так, як підказує моє розуміння
і як говорить моя чесність.
КАМІЛЛО
Сицилія не може показати себе надто добрим до Богемії.
У дитинстві вони навчалися разом; і
поміж ними тоді вкорінилася така прихильність,
яка не може вибрати, а не розгалужуватися зараз. Оскільки їх
більш зрілі гідності та королівські потреби
поділ їхнього суспільства, їхні зустрічі,
хоча і не особистих, були королівськими повіреними
з обміном подарунками, листами, люблячими
посольства; що вони ніби разом,
хоч і був відсутній, потиснув руку, як над величезним, і
охоплені як би з кінців протиставлених
вітри. Небеса продовжують своє кохання!
АРХІДАМ
Я думаю, що немає на світі ні злоби, ні
важливо змінити його. У вас є невимовне
комфорт вашого молодого принца Мамілія: це a
джентльмен найбільшої обіцянки, яка коли-небудь була
у мою замітку.
КАМІЛЛО
Я дуже погоджуюся з вами в надії на нього: це
є галантною дитиною; той, що дійсно фізика
тема, робить старі серця свіжими: ті, що продовжували
милиці ще до народження бажання ще своє життя
побачити його чоловіком.
АРХІДАМ
Чи були б вони задоволені смертю?
КАМІЛЛО
Так; якби не було іншого виправдання, чому вони повинні
бажання жити.
АРХІДАМ
Якби у короля не було сина, вони хотіли б жити
на милицях, поки він не мав.
Вийти

СЦЕНА ІІ. Кімната держави в тому ж.
Входять ЛЕОНТ, ГЕРМІОНА, МАМІЛІЙ, ПОЛІКСЕН, КАМІЛЛО та слуги
ПОЛІКСЕН
Відбулося дев'ять змін водянистої зірки
Пастухська записка, відколи ми покинули наш трон
Без обтяжки: знову стільки ж часу
Знайдеться, брате мій, з нашою подякою;
І все ж ми повинні назавжди,
Іди звідси в борг, а тому, як шифр,
Але, стоячи на багатому місці, я примножую
З одним "Ми дякуємо" багато тисяч МО
Це передує.
Леонт
Подякуйте на деякий час;
І плати їм, коли розлучаєшся.
ПОЛІКСЕН
Пане, це завтра.
Мене ставлять під сумнів мої страхи, які можуть бути шанси
Або розмножуватися за нашої відсутності; що може вдарити
Вдома немає пронизливих вітрів, щоб ми сказати
«Це викладено занадто правдиво:» крім того, я залишився
Щоб втомити свою королівську сім'ю.
Леонт
Ми міцніші, брате,
Чим ви можете нас не робити.
ПОЛІКСЕН
Більше не залишатися.
Леонт
На одну ніч довше.
ПОЛІКСЕН
Дуже спокійно, завтра.
Леонт
Ми розділимо час між цим; і в тому
Я не буду заперечувати.
ПОЛІКСЕН
Не тисніть мене, благаю вас, так.
Немає язика, що рухається, немає, немає у світі,
Як тільки твій міг мене перемогти: так має бути і зараз,
Хоча у вашому запиті була необхідність
«Було потрібно, я заперечив це. Мої справи
Навіть потягни мене додому: що завадити
Були в твоєму коханні батогом для мене; моє перебування
Тобі заряд і біда: врятувати обидва,
Прощай, брате наш.
Леонт
Язикова, наша королева?
говорити тобі.
ГЕРМІОНА
Я думав, сер, мовчати доки
Ви склали з нього клятву не залишатися. Ви, пане,
Зарядіть його занадто холодно. Скажи йому, ти впевнений
Все в колодязі Богемії; це задоволення
Минулий день сповістив: скажи йому це,
Він побитий зі свого найкращого підопічного.
Леонт
Гарно сказано, Герміоно.
ГЕРМІОНА
Розповісти, він прагне побачити сина, були сильні:
Але нехай він так скаже, і нехай йде;
Але нехай він так присягне, і він не залишиться,
Тому ми вдаримо його прялками.
І все ж про вашу королівську присутність я буду пригод
Позика на тиждень. Коли в Богемії
Ви візьміть мого пана, я дам йому свою доручення
Пустити його туди на місяць позаду геста
Префікс для розставання: все ж, добра справа, Леонте,
Я люблю тебе ні на баночку за годинником
Яка леді - вона її володар. Ти залишишся?
ПОЛІКСЕН
Ні, пані.
ГЕРМІОНА
Ні, але ти будеш?
ПОЛІКСЕН
Я можу ні, справді.
ГЕРМІОНА
Воістину!
Ти відкинув мене рішучими клятвами; але я,
Хоча ви б прагнули розсферу
зірки з клятвами,
Треба ще сказати "Сер, не збираюся". справді,
Ти не підеш: дамське «Вістину».
Потужний, як у лорда. Ти ще підеш?
Змусити мене тримати тебе в полоні,
Не як гість; тому ви сплачуєте свої збори
Коли ви відходите, збережіть свою подяку. як ти скажеш?
Мій в'язень? чи мій гість? твоїм страхом "Воістину,"
Одним із них будеш ти.
ПОЛІКСЕН
Ваш гість, пані:
Бути твоєю в'язницею